# Swift-basic


## 02. 명명법 / 콘솔 로그 / 문자열 보간법

### 1. 명명법 
- Lower Camel case: function , method, vaiable, constant
- Upper Camel case : type ( class, struct, enum, extension ...)

* Swift 는 대소문자를 구분한다.

### 2. 콘솔로그 남기기
- print : 단순 문자열 출력 
- dump : 인스턴스의 자세한 설명 ( description 프로퍼티 ) 까지 출력 

### 3. 문자열 보간법 ( String Interpolation)
- 프로그램 실행 중 문자열 내에 변수 또는 상수의 실질적인 값을 표현하기 위해 사용. 
-  \()

## 03. 상수와 변수 

### 1. 상수와 변수 선언
- let :상수 선언키워드
- var : 변수 선언 키워드 

'''Swift
/ 상수와 변수 선언
let 상수이름: 타입 = 값
var 변수이름: 타입 = 값

// 값의 타입이 명확하다면 타입 생략 가능
let 상수이름 = 값
var 변수이름 = 값

// 상수와 변수 활용
let constant: String = "차후에 변경이 불가능한 상수 let"
var variable: String = "차후에 변경이 가능한 변수 var"

variable = "변수는 이렇게 차후에 다른 값을 할당할 수 있지만"
// constant = "상수는 차후에 값을 변경할 수 없습니다" // 오류발생
'''

### 2.상수 선언 후 , 값 할당하기
: 선언을 한 뒤 , 나중에 값을 할당하려는 상수나 변수는 반드시  타입을 명시해야한다. 
'''Swift

let sum: Int
let inputA: Int = 100
let inputB: Int = 200

// 상수 선언 후 첫 할당
sum = inputA + inputB

// sum = 1 // 그 이후에는 다시 값을 바꿀 수 x, 오류발생

// 변수 선언
var nickName: String

//선언 후 할당
nickName = "yagom"

 nickname = "yejin" // 변수는 값을 변경해도 문제가 없음 
'''

### 3. 생각해 보기 
Q. 상수와 변수 중 어느것으로 선언하는 것이 좋을까?

A. 변경 여지가 있는 것은 var , 변경하지 않을 값은 let 
    
'''Swift 
var name = "yagom"
var numberToAdd = 5
let pi = 3.14159
let maxItemCount = 1000
'''

### 4. 추가적인 내용 
- 변수/상수 는 타입이 한번 정해지면 바꿀 수 없다. 

- Swift 는 정적 타이핑 언어이므로, 타입이 명확 해야함.

- Type annotaion : 직접 변수의 타입을 지정하게 하기 위한 기능 ( :)
'''Swift 


- 타입 추론기(Type Inference): Swift 는 대부분 초기화 과정에서 변수의 타입이 결정된다. 컴파일러에 타입추론기 모듈을 별도로 내장하여, 항상 최적의 타입을 결정하고자 한다. 
    추론된 결정 타입을 확인하려면 type(of:) 함수를 사용한다. 
  
'''Swift   
var year:Int 
type(of:year)
'''


- Swift 는 타입을 엄격하게 다루기 때문에, 다른 자료형끼리 연산을 위해 아래와 같이 명시해야한다. 
'''Swift
var birthyear: Int = 1995
var height: Float  = 162.5

// birthyear + height // 컴파일 에러 발생 !! 
(Float)birthyear + height 
'''

- 메모리 구조
var 선언된 지역 안에서만 사용가능 => stack 
let 정적 변수 => data 


## 04. 기본 데이터 타입

### 1. Swift 의 기본 데이터 타입
- Bool
- Int, UInt
- Float, Double
- Character , String

### 2. Bool
: true false 만을 값으로 가짐

### 3. Int, UInt 
- Int : 정수타입 , 현재는 기본적으로 64 비트 정수형
- UInt : 양의 정수 타입, 64 비트 

### 4. Float , Double
- Float : 실수 타입 . 32 비트 부동 소수형
- Double : 실수 타입. 64 비트 부동 소수형

### 5.Character String
- Character : 문자 타입. 유니코드 사용. 큰따움표 사용
- String :  문자 타입. 유니코드 사용. 큰따움표 사용


[Boost Course](https://www.boostcourse.org/mo122/joinLectures/38564)
